SpineNet — backbone нейросетевая архитектура для задачи распознавания объекта.
Сверточные нейросети обычно кодируют входное изображение в последовательность промежуточных признаков меньшей размерности. Такой подход работает для задачи классификации изображений, но плохо работает для задачи распознавания объектов. Чтобы решить это ограничение, предложили использовать архитектуры с кодировщиком и декодировщиком. Декодировщик применяется поверх backbone модели, которая разработана для задачи классификации. Исследователи заявляют, что такая архитектура неэффективна для генерации признаков разных масштабов, потому что в backbone модели масштаб изображения уменьшается. 
Модель SpineNet позволяет выучивать разномасштабные признаки из-за сверточных слоев смешанных размеров.
использование SpineNet в качестве базовой модели в архитектуре по сравнению с рассмотренной на уроке RetinaNet дает прирост в точности (AP). При этом на обучение модели требуется меньше вычислительных ресурсов.